Ми представляємо простий метод виготовлення ієрархічно наноструктурованого струмоприймача CuO–Cu за допомогою лазерної абляції та відбитка металевої форми для максимізації площі поверхні. Лазерна абляція медного струмоприймача створила наноструктуру CuO на поверхні медного колектора. Мікроструктуру переносили шляхом подальшого відбитка металевої форми мікроструктури на Cu колектор. Потім була сформована наноструктура лазерної абляції. Таким чином, створюється ієрархічна структура. Ієрархічний струмоприймач CuO–Cu з лазерною абляцією продемонстрував покращену ємність, зберігаючи циклічність, подібну до звичайних графітових батарей.