Інтерес до двовимірних і шаруватих матеріалів продовжує зростати, що обумовлено переконливими властивостями окремих атомних шарів, які можна складати та/або скручувати в синтетичні гетероструктури. Велика кількість електронних властивостей, а також поява багатьох різних квазічастинок, включаючи плазмони, поляритони, триони та екситони з великою, регульованою енергією зв’язку, якою можна керувати та модулювати за допомогою електричних засобів, породили багато застосувань у пристроях. Крім того, ці матеріали виявляють як спінову, так і долинну поляризацію при кімнатній температурі, магнетизм, надпровідність, п’єзоелектрику, які суттєво залежать від складу, кристалічної структури, укладання, кута закручування, кількості шарів і фаз цих матеріалів. Початкові результати щодо графену, відшаруваного від монокристалів, спонукали до розробки широкомасштабного високочистого синтезу та гетеропереходів з атомарно чистими поверхнями. Тепер, відкривши цей простір дизайну для нових синтетичних двовимірних матеріалів «за межами графену», можна досліджувати незвідані можливості в розробці нових гетероструктур для електрично регульованих пристроїв. Щоб повністю розкрити нові функції та можливості цих атомарно тонких матеріалів у практичному застосуванні, цей огляд висвітлює кілька репрезентативних і заслуговують на увагу напрямків досліджень у використанні електричних засобів для налаштування цих вищезгаданих фізичних і структурних властивостей, з наголосом на обговоренні основних застосувань за межами графенові 2D-матеріали в настроюваних пристроях за останні роки та прогноз того, що буде в наступному десятилітті